---
layout: post
current: post
cover: assets/images/pingyao.jpg
navigation: True
title: Escale à Pingyao
date: 2018-11-07 10:18:00
tags: Chine
class: post-template
subclass: 'post tag-speeches'
author: marine
---

Au centre de la Chine, dans la province du Shanxi, nous découvrons Pingyao, une ancienne cité fortifiée construite il y a près de 2700 ans.

Avant de vous en dire un peu plus sur cet endroit, il faut quand même vous parler d’une chose qui nous a frappé dès notre arrivée à la gare...la pollution. Nous sommes dans la région la plus polluée de Chine, les usines à charbon ne sont pas très loin. L’horizon est bouché, l’air est dense et nous picote la gorge.

Cela mis de côté, Pingyao reste une ville pleine de charme et d’authenticité, inscrite au patrimoine de l’UNESCO. Ce serait donc dommage de s’arrêter à ça.

Le contraste est fort en comparaison aux deux précédentes mégalopoles que sont Shanghai et Beijing. Ici pas de métros, de gratte-ciel ni de grands boulevards mais des petites ruelles, piétonnes pour la plupart, où se succèdent des échoppes souvenirs et des restaurants dans des bâtisses d’architecture traditionnelle chinoise. Au programme donc découvertes culinaires et il y a de quoi se régaler! Tant pour le salé que le sucré.
Ne manquez pas non plus la balade sur les remparts.

### Infos pratiques

1. Je vous recommande l’auberge *Pingyao Jiaxin Guesthouse* où nous avons passé deux nuits. L’endroit est très bien tenu par la propriétaire et joliment décoré. A 15 minutes à pied de la vieille ville.

2. Pour accéder aux remparts et visiter les différents sites d’intérêt dans la vieille ville, vous devrez acheter sur place un pass valable 3 jours à 125 yuans par personne. Attention chaque site ne peut être visité qu’une seule fois. Nous nous en sommes aperçus en voulant revenir sur les remparts au coucher du soleil.

3. Si vous êtes à Pingyao en novembre comme nous, prévoyez des vêtements bien chauds car les températures ne sont pas aussi douces qu’à Shanghai!