---
layout: post
current: post
cover: assets/images/beijing.jpg
navigation: True
title: Beijing
date: 2018-11-03 10:18:00
tags: Chine
class: post-template
subclass: 'post tag-speeches'
author: marine
---

Mais c’est Beijing ou Pékin? 

Les deux mon capitaine! Il y a plusieurs siècles de cela, les français utilisaient Pékin pour désigner la capitale chinoise. Beijing est phonétiquement plus proche de la prononciation des caractères chinois. Une norme a finalement reconnu Beijing comme nom officiel mais certains médias français continuent d’utiliser Pékin...Allez savoir pourquoi...la french touch!

### La Cité interdite

N’en déplaisent aux fans, mais nous n’avons pas été émerveillés par notre visite à la Cité interdite. C’est vrai qu’il pleuvait comme vache qui pisse! Et il y avait un monde fou! D’ailleurs si vous pouvez y aller en semaine plutôt que le week-end, vous aurez sûrement la chance d’éviter la horde de touristes. Mais est-ce là les raisons pour lesquelles nous n’avons pas été emballés?
Franchement, je ne pense pas. Alors oui on reste pantois devant l’immensité des lieux et son passé historique. Cette Cité qui s’étend sur 72 hectares a été la demeure de 24 empereurs durant 2 dynasties (Ming et Qing) et a necessité le travail de plus d’un million d’ouvriers pendant 14 ans, de 1406 à 1420. Assez rapide quand on imagine les moyens de l’époque et qu’on voit la grandeur des lieux. La visite consiste en une succession de portes, de cours et de pavillons: la partie officielle puis les appartements privés de la famille impériale. Malheureusement on n’accède pas à l’intérieur des pavillons et vus de l’extérieur ils sont tous assez semblables. La visite devient donc vite monotone. Le tour commence en partant de la porte sud, dans le prolongement de la place Tien An Men, pour remonter vers la porte nord. Nous avons fait la visite en 1h30. Par beau temps nous aurions peut être mis 2h mais guère plus. A la sortie de la Cité interdite ne manquez pas de monter en haut de la colline du charbon dans le parc de Jingshan d’où vous aurez un beau point de vue sur la Cité et sur Beijing.  

PS: une petite erreur s’est glissée dans l’édition de 2018 du guide du routard...il y a bien des guichets sur place pour acheter ses billets d’entrée! (40 yuans par personne en basse saison)

### Le Palais d’Été

Nous n’y sommes pas restés très longtemps car le temps n’était pas au rendez-vous.
Mais le peu qu’on en a vu nous a plu. Cette visite vaut vraiment le coup, surtout si le ciel est dégagé. Le Palais d’Été est très étendu. Vous pouvez facilement y passer plusieurs heures, d’autant que les paysages sont très variés: le lac et ses petites îles, la colline de la longévité abritant plusieurs palais, les ponts et les jardins.

### Hébergement

Point important: Logez tout près d’une station de métro et si possible près des principaux sites d’intérêt qui se trouvent dans la ville (la Cité Interdite et le Palais d’été). La ville n’est pas bien desservie par le métro. Et prendre un bus sans parler chinois s’avère compliqué car aucun plan des lignes de bus n’est mis à disposition. Donc il faudra marcher!
Nous avons logé à l’auberge **Happy Dragon Saga Youth Hostel**, bien mais loin du métro et des sites d’intérêt.

### Transport

1. Pour nous rendre à Pékin depuis Shanghai, nous avons pris le train de jour Shanghai Hongqiao-Beijing South (6 heures, 75€ par personne). On voyage aussi bien que dans nos TGV français.

2. Pour la réservation des trains en Chine, nous sommes toujours passés par le site [Trip.com](https://www.trip.com), clair et en anglais.

3. Si comme nous l’horaire de votre train tombe sur le déjeuner ou le dîner, pensez à acheter à manger avant de prendre le train ou bien foncez au wagon restaurant avant tout le monde. Il y avait bien des chinois qui mangeaient des plateaux repas mais quand nous sommes arrivés au wagon restaurant, plus rien à manger. Premier arrivé, premier servi! On a dû se rabbattre sur des biscuits, maigre repas et plus cher à bord forcément!